                                             10.6-Disaster-recovery Александр Соколов

Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?


Ответ:

Разница между ними заключается в различных способах резервного копирования, производительность

DRaaS (Disaster-Recovery-as-a-Service) — услуга облачного резервного копирования и восстановления.

BaaS подразумевает предоставление пользователю надежного облачного сервиса для создания резервных копий инфраструктуры.

«активный/активный»: Клиентские машины подключаются к балансировщику нагрузки, который распределяет их рабочие среды между несколькими активными серверами.

активный/пассивный»: Клиентские машины подключаются к главному серверу, который управляет всей рабочей средой, в то время как резервный сервер остается в режиме ожидания, активируясь только в случае сбоя.

Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

системный диск (C:) (20 гигабайт);
диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

данные критичны в течение 24 часов после аварии;
сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.

Ответ:

 У нас небольшое количество информации и большое время восстановление данных, выбираем второй сервер с резервным копированием в ночное время. Бэкап, связанные с увелением нагрузки, полный бэкап в один из выходных дней.
